# Recognition-of-Clothes-in-Photos

В рамках проекта создается программа, использующая технологии компьютерного зрения и искусственного интеллекта для автоматического распознавания моделей одежды на фотографиях людей. Задача программы – проанализировать изображение и предоставить информацию о брендах и полных названиях всех элементов гардероба, присутствующих на изображении.  
Ключевые слова: машинное обучение, нейронные сети, компьютерное зрение, базы данных, data mining, сегментация, классификация.

### Инструкция по использованию

1. Установите необходимые библиотеки, если они еще не установлены:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

2. В файле ```Segmentation/ModelLinks``` хранится ссылка на файл с весами модели. Необходимо
скачать этот файл и поместить его в папку ```Segmentation/models```. \
[Ссылка на файл с весами модели](https://disk.yandex.ru/d/8LBdAXSA_iznyA).

3. В файле ```Embedding/embedding_checkpoints/ModelLinks``` хранится ссылка на файл с весами модели. Необходимо
скачать этот файл и поместить его в папку ```Embedding/embedding_checkpoints```. \
[Ссылка на файл с весами модели](https://disk.yandex.ru/d/SI2J2TLoY8tyLg).

4. В силу ограниченных ресурсов, для работы программы необходимо загрузить базу данных с изображениями одежды. \
[Ссылка на базу данных](https://disk.yandex.ru/d/rT9ZfGa7Kyfiog). \
После загрузки базы данных, необходимо распаковать ее в папку ```parsers```.

5. Программа использует облачную векторную базу данных с эмбеддингами. Перед тем как запустить программу запросите
у нас api-ключ (Телеграм: @pulpich, @kaktutprocherksdelat). Полученный ключ запишите в ```.env``` вместо "YOUR API KEY".

6. Чтобы использовать программу, выполните команду:
```bash
python3 main.py <path_to_image> <output_path>
```

где:\
```path_to_image``` - путь к изображению, которое нужно обработать, \
```output_path``` - путь к папке, куда будут сохранены результаты обработки.

